-Solares:
    -La apariencia me recuerda un poco a una App infantil. Demasiados colores y destaca mucho el fondo.
    -Al seleccionar una cita no he podido volver a la pantalla anterior.
    -Si he entrado al mapa desde una cita, no tiene sentido volver al listado de citas.
    -El botón para volver en el mapa es demasiado grande.
    -Las fotos deberían verse en el informe. No se sabe muy bien si se han guardado o no.
    -No me gusta que al pulsar "Conceder" o "Denegar" navegue directamente al listado. Debería haber un check y botón "Guardar"