1.Un programa:
Seleccione una:
a. Se almacena en un medio de almacenamiento secundario, e incluye instrucciones y datos. --> CORRECTA 
b. Incluye todos los datos con los que va a trabajar en la memoria principal.
c. Puede ejecutarse en varios procesadores a la vez, lo que hace aumentar su rendimiento.
d. Tiene una parte de código común cargado en la memoria para cualquier proceso que se cree para él, y una parte de datos que se crea para cada proceso.

2.Con respecto a los servicios:
Seleccione una:
a. Son un componente fundamental de los sistemas distribuidos. --> CORRECTA 
b. Proporcionan servicios a otros procesos de otros ordenadores, nunca a procesos del mismo ordenador.
c. No se puede tener información acerca de su ejecución puesto que no permiten la redirección por salida estándar.
d. No son un tipo de procesos.

3.¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre sistemas distribuidos es falsa?
Seleccione una:
a. No hay memoria compartida.
b. No es posible la ejecución de varios procesos concurrentes. --> CORRECTA 
c. La red de conexión entre los distintos ordenadores no es específica.
d. La comunicación entre procesos se realiza mediante mensajes a través de la red.

4.Los distintos procesos que se ejecutan en un ordenador:
Seleccione una:
a. Solo pueden comunicarse entre sí a través de almacenamiento secundario, dado que no comparten memoria.
b. Se planifican de manera independiente a los hilos.
c. Se les debe ceder el procesador de cuando en cuando
d. Se pueden ejecutar simultáneamente en sistemas multiprocesadores. --> CORRECTA 

5.Los hilos:
Seleccione una:
a. Tienen menos prioridad que los procesos.
b. Solo existen para un proceso si el mismo proceso los crea explícitamente.
c. Comparten memoria con otros hilos del mismo proceso. --> CORRECTA 
d. Se planifican por parte del planificador a corto plazo de manera independiente a los procesos.

6.¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre hilos es falsa?
Seleccione una:
a. Si un hilo de un proceso modifica un objeto situado en la memoria, los demás hilos del mismo proceso pueden ver los cambios realizados.
b. No se necesitan mecanismos de sincronización entre hilos. --> CORRECTA 
c. El planificador a corto plazo gestiona de manera independiente los distintos hilos de un mismo proceso.
d. La creación de un nuevo hilo para un proceso ya existente no requiere reservar e inicializar espacio en la memoria.

7.La programación concurrente:
Seleccione una:
a. Solo es posible en sistemas multiprocesadores
b. Requiere utilizar técnicas de comunicación y sincronización entre procesos  --> CORRECTA 
c. No siempre permite conseguir una mejora en el tiempo de ejecución 
d. No requiere de técnicas específicas de programación

8.Los sistemas multiprocesadores fuertemente acoplados:
Seleccione una:
a. Sólo comparten la memoria a través de un bus.
b. Sólo comparten la memoria a través de una red de comunicaciones.
c. Comparten tanto la memoria como el sistema de E/S a través de una red de comunicaciones.
d. Comparten tanto la memoria como el sistema de E/S a través de un bus.  --> CORRECTA 

9.Cuál de las siguientes afirmaciones no es un inconveniente de los sistemas distribuidos:
Seleccione una:
a. La velocidad de la red se puede convertir en un cuello de botella para la comunicación entre procesos.
b. Difícil escalabilidad.  --> CORRECTA 
c. Sincronización entre procesos complicada.
d. Sistemas difíciles de mantener por la heterogeneidad. 

10.El procesamiento que se ejecuta en diferentes ordenadores independientes, pero conectados y sincronizados se denomina:
Seleccione una:
a. Monohilo
b. Concurrente 
c. Paralelo
d. Distribuido  --> CORRECTA 

11.¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es una ventaja de la programación concurrente?
Seleccione una:
a. Al distribuir el tiempo del procesador entre todos los procesos, se disminuye el tiempo de respuesta.
b. Permite incrementar el rendimiento del sistema.
c. Es fácil implementar mecanismos de sincronización y comunicación entre procesos.  --> CORRECTA 
d. Permite escalabilidad con la instalación de nuevos procesadores.

12.La ejecución de un proceso termina:
Seleccione una:
a. sin tener que finalizar la ejecución de sus hilos.
b. cuando finaliza la ejecución de todos sus hilos. --> CORRECTA 
c. cuando finaliza la ejecución de todos sus subprocesos.
d. cuando finaliza alguno de sus hilos, éste ya informará a los demás hilos de la terminación del proceso para que paren su ejecución.

13.¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre servicios es falsa?
Seleccione una:
a. Pueden crear hilos para mejorar su tiempo de respuesta ante nuevas peticiones.
b. Solo pueden actuar como servicio y no como cliente. --> CORRECTA 
c. Se pueden configurar para que arranque automáticamente cuando arranca el sistema operativo.
d. Se ejecutan en segundo plano.

14.Un proceso bloqueado:
Seleccione una:
a. Se puede desbloquear cuando termina la operación de E/S de la que estaba pendiente. --> CORRECTA 
b. Es gestionado por el planificador a medio plazo.
c. Puede pasar directamente a estado terminado si pasa mucho tiempo sin que termine la operación de E/S.
d. No puede pasar a la memoria secundaria hasta que no termine la operación de E/S de la que está pendiente.

15.Un cambio de contexto:
Seleccione una:
a. No requiere salvaguardar el estado de ejecución si el cambio es a otro hilo del proceso actualmente en ejecución.
b. Lo realiza el núcleo del sistema operativo.  --> CORRECTA 
c. Solo se realiza en sistemas monoprocesadores, porque en los sistemas multiprocesadores cada proceso se ejecuta en un procesador diferente. 
d. Puede afectar negativamente al rendimiento si el proceso al que se cede el procesador está a la espera de que finalice una operación de E/S.

16.¿Cuál es el estado al que puede pasar un proceso que está en estado Listo?
Seleccione una:
a. Bloqueado
b. En ejecución --> CORRECTA 
c. Nuevo
d. Finalizado

17.En computación, se entiende por multitarea:
Seleccione una:
a. La capacidad que tiene un ordenador de ejecutar varios programas al mismo tiempo.
b. La capacidad que tiene un ordenador de ejecutar un programa detrás de otro.
c. La capacidad que tiene un ordenador de realizar tareas sincronizadas entre sí. --> CORRECTA 
d. La capacidad que tiene un ordenador de realizar tareas complejas.

18.Un proceso:
Seleccione una:
a. Es un objeto estático, debido al tipo de datos que maneja.
b. Puede ejecutarse en varios procesadores a la vez, para aumentar el rendimiento.
c. Puede no tener ningún hilo.
d. Se inicia con la carga de un programa en la memoria y su posterior ejecución. --> CORRECTA 

19.Un proceso que se encuentra en estado "Suspendido listo":

Seleccione una:
a. Viene del estado "Bloqueado" por tener que realizar operaciones de E/S.
b. Se encuentra en este momento en la memoria principal. 
c. La siguiente fase a la que puede pasar es "Listo".  --> CORRECTA 
d. Puede pasar directamente al estado "En ejecución".

20.La principal diferencia entre la programación concurrente y distribuida es:

Seleccione una:
a. En la programación concurrente se ejecutan varios procesos concurrentes en distintos procesadores de distintos sistemas/equipos, 
mientras que en la programación distribuida se ejecutan varios procesos concurrentes en un mismo procesador o en distintos procesadores de un mismo sistema.
b. En la programación concurrente se ejecutan varios procesos concurrentes en distintos procesadores de distintos sistemas/equipos, 
mientras que en la programación distribuida se ejecutan varios procesos concurrentes siempre en distintos procesadores de un mismo sistema/equipo. 
c. En la programación concurrente se ejecutan varios procesos concurrentes siempre en distintos procesadores de un mismo sistema/equipo, 
mientras que en la programación distribuida se ejecutan varios procesos concurrentes en distintos procesadores de distintos sistemas/equipos.
d. En la programación concurrente se ejecutan varios procesos concurrentes en un mismo procesador o en distintos procesadores de un mismo sistema, 
mientras que en la programación distribuida se ejecutan varios procesos concurrentes en distintos procesadores de distintos sistemas/equipos.   --> CORRECTA 

21.En los sistemas distribuidos:

Seleccione una:
a. Los procesadores se encuentran en ordenadores independientes pero con el mismo hardware. Pueden estar conectados por una LAN, por una WAN o incluso a través de Internet.
b. Los procesadores se encuentran en ordenadores independientes y pueden tener distinto hardware entre sí. Deben estar conectados por una LAN, no permitiéndose redes de mayor tamaño.
c. Los procesadores se encuentran en ordenadores independientes y pueden tener distinto hardware entre sí. Pueden estar conectados por una LAN, por una WAN o incluso a través de Internet. --> CORRECTA 
d. Los procesadores se encuentran en ordenadores independientes pero con el mismo hardware. Deben estar conectados por una LAN, no permitiéndose redes de mayor tamaño.